# PENSAMENTO COMPUTACIONAL?

Processo de pensamento envolvido na expressão de soluções em passos 
computacionais ou algoritmos que podem ser
implementados no computador.

Dividir um problema
complexo em subproblemas

Identificar padrões ou
tendências

Extrapolar o conceito do
problema para um forma
generalista

Automatizar
Definir passo a passo a
solução do problema.

# RACIOCÍNIO LÓGICO

Raciocínio lógico é uma forma
de pensamento estruturado, ou raciocínio,
que permite encontrar a conclusão ou determinar a resolução
de um problema.

# DECOMPOSIÇÃO

"If you can't solve a problem,
then there is an easier
problem that you can solve: find it"
George Polya – professor e matemático

"Dado um problema complexo, devemos quebra-lo
em problemas menores. Portanto, problemas
mais fáceis e gerenciáveis."

# PADRÕES
Reconhecimento de Padrões

Por que determinar padrões?
Generelizar, com objetivo de obter
resolução para problemas diferentes

# ABSTRAÇÃO

ABSTRAIR
Observar, um ou mais elementos,
avaliando características e
propriedades em separado

ABSTRAÇÃO
Processo intelectual de
isolamento de um objeto da
realidade

Generalizar
Tornar-se geral, mais amplo,
extensão

Generalização, na lógica, é
a operação intelectual que
consiste em reunir numa cl
asse geral, um conjunto de
seres ou fenômenos
similares.

# ALGORITMOS
Processo de resolução de problemas "step by setp" utilizando
instruções

# LÓGICA
Definição formal de lógica

"Parte da filosofia que trata das formas do pensamento
em geral (dedução, indução, hipótese, inferência etc.) e
das operações intelectuais que visam à determinação do
que é verdadeiro ou não."

"Organização e planejamento das instruções, assertivas em
um algoritmo, a fim de viabilizar a implantação de
um programa."

# INSTRUÇÕES PRIMITIVAS
Definição formal

Instruçõessão linguagem de palavras-chave (vocabulário) de
uma determinada de programação que tem por finalidade
comandar um computador que irá tratar os dados

#VETORES E MATRIZES
Definição formal

"Um vetores é caracterizado por uma variavel dimensionada
com tamanho pré-fixado."

"Matriz é uma tabela organizada em linhas e colunas no form
ato m x n, onde m representa o número de linhas (horizontal)
e n o número de colunas (vertical)"

#FUNÇÕES
Definição formal

As funções, ou sub-rotinas são blocos de instruções que
realizam tarefas específicas

# INSTRUÇÕES DE ENTRADA/SAÍDA
Definição formal

Consiste na impressão dos dados do mundo abstrato, digital por
meio de ação de alguma interface.
Os formatos podem variar desde simples arquivos binários
até complexas querys de banco de dados.

# O QUE É UMA LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO  

Método padronizado composto por um
conjunto de regras sintáticas e semânticas de
implementação de um código fonte.